智能设备采购与服务合同

合同编号：AIPC-2026-0518
签订日期：2026年5月18日
签订地点：北京市海淀区

甲方（采购方）：北京智算科技有限公司
乙方（供货方）：英特尔（中国）有限公司

第一条 合同标的
甲方拟向乙方采购 200 台 Intel Core Ultra 商用笔记本电脑，型号为
ThinkPad X1 Carbon Gen 13，配备 Intel Core Ultra 7 258V 处理器、32GB 内存、
1TB NVMe 固态硬盘、14 英寸 OLED 显示屏。每台单价人民币 12,800 元，合同总价
为人民币 256 万元整。

第二条 交付时间与方式
乙方应于 2026 年 6 月 30 日前将全部设备送达甲方指定仓库（北京市海淀区
中关村大街 27 号）。运输费用由乙方承担。交付时乙方应提供产品合格证、
保修卡及增值税专用发票。

第三条 质量标准与验收
设备应符合 Intel 官方技术规格书（Rev 2.1）的全部指标。甲方应在收货后
7 个工作日内完成验收，验收标准包括外观无损、开机自检通过、CPU/GPU/NPU
三项硬件加速功能正常。如发现质量问题，甲方有权在验收期内拒收并要求乙方
在 15 日内更换。

第四条 付款方式
合同签订后 3 个工作日内，甲方支付合同总价的 30% 作为预付款，即 76.8 万元。
设备验收合格后 10 个工作日内，甲方支付剩余 70% 尾款，即 179.2 万元。
所有款项通过银行对公转账支付至乙方指定账户。

第五条 违约责任
5.1 乙方逾期交付的，每逾期一日，应向甲方支付合同总价 0.5% 的违约金，
    违约金累计不超过合同总价的 10%。
5.2 乙方交付的设备不符合质量标准的，甲方有权解除合同，乙方应退还已收
    全部款项，并额外支付合同总价 15% 作为赔偿金。
5.3 甲方逾期付款的，每逾期一日，应向乙方支付应付款项 0.3% 的滞纳金，
    滞纳金累计不超过应付款项的 5%。

第六条 保修条款
乙方提供 36 个月整机保修服务，保修期内非人为损坏的硬件故障免费维修或更换。
NPU 模块单独提供 48 个月延长保修。保修期自验收合格之日起计算。

第七条 知识产权与保密
本合同涉及的所有 Intel 商标、技术文档、驱动程序，其知识产权归乙方所有。
甲方不得对预装的 Intel 软件进行反向工程。双方对合同内容及交易细节互负
保密义务，保密期为合同终止后 3 年。

第八条 不可抗力
因地震、洪水、疫情等不可抗力导致合同无法履行的，遭受不可抗力一方应在
事件发生后 10 日内书面通知对方，并提供有权机关出具的证明。双方可协商
延期履行、部分履行或解除合同，互不承担违约责任。

第九条 争议解决
本合同履行过程中发生争议的，双方应首先友好协商解决。协商不成的，
任何一方可向合同签订地（北京市海淀区）人民法院提起诉讼。

第十条 其他
本合同一式两份，甲乙双方各执一份，自双方签字盖章之日起生效。
未尽事宜，双方可签订补充协议，补充协议与本合同具有同等法律效力。

甲方（盖章）：北京智算科技有限公司
授权代表：张明
联系电话：010-8888-0001

乙方（盖章）：英特尔（中国）有限公司
授权代表：李华
联系电话：010-8888-0002
